特殊教育学校 (special education school)（以下简称特校）是由政府、企业事业组织、社会团体、其他社会组织及公民个人依法举办的专门对残疾儿童、青少年实施的义务教育机构。特殊教育学校发展关乎残疾儿童、青少年健康发展，是我国推进教育协调发展的重要组成部分。
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（2016-2020）（以下简称十三五规划）指出提升残疾人群特殊教育普及水平、条件保障和教育质量。
《国务院关于加强教师队伍建设的意见》（2012）指出特殊教育教师队伍建设要以提升专业化水平为重点，提高特殊教育教师培养培训质量，健全特殊教育教师管理制度，并对特殊教育教师专业发展标准体系、培养培训体系做出了明确的规定。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010-2020）更是明确指出要求关心和支出特殊教育、完善特殊教育体系、健全特殊教育保障机制，改扩建和新建一批特殊教育学校，使市（地）和30万人口以上、残疾儿童少年较多的县（市）都有一所特殊教育学校；对特殊教育教师进行专业培训，提高教育教学水平。
发展特殊教育是推进教育公平、实现教育现代化的重要内容，是保障和改善民生、构建社会主义和谐社会的重要任务。
新世纪以来特别是近年来，我国特殊教育事业取得较大发展，各级政府投入明显增加，残疾儿童少年义务教育普及水平显著提高，非义务教育阶段特殊教育办学规模不断扩大。
随着特殊教育学校办学数量和规模不断扩大，有部分新任特校校长缺乏经验，特校校长培训需求不断增大，为了解中、西部特校校长对培训的实际需求，对中、西部特校校长培训需求展开调查，根据收回的资料进行描述统计分析、关联性分析，了解中、西部特校相关情况以及特校校长对培训需求和建议，为加强特校校长培训的针对性和有效性提供科学依据。

