
# 数据分析70问
数据分析的目的也是为了解决业务问题、助力市场竞争，因此，在寻找答案之前，请先多问自己一些问题，再开始着手行动，
下面就请看看达拉斯这所学校的老师在进行数据分析之前都问了什么问题吧，希望能给各位数据分析师带来启发。

## 一、提出问题
* 1.通过本次数据分析想知道什么？
* 2.要评测和监控哪些内容？
* 3.关于数据，有哪些要问的问题？
* 4.预期的分析结果是什么样？
* 5.为什么这样的数据分析结果很重要？
* 6.当前教学大纲的核心关注点是什么？
* 7.目前，教学与课程有哪些需要改进的地方？

## 二、组织对话
* 8.要回答这些问题需要哪些人配合？
* 9.是不是所有参与者都充分理解了本次数据分析的意图？
* 10.怎样实现有问有答的数据沟通氛围？
* 11.搭建数据决策型教学团队的流程是什么？
* 12.数据沟通有哪几种类型？
* 13.数据分析流程分几个步骤？
* 14.要使用什么样的工具才能让老师专注于数据沟通？
* 15.怎样才能让数据沟通的气氛更活跃？
* 16.要为老师提供什么样的工具，才能让他们使用数据制定教学方案？

## 三、采集数据
* 17.需要哪些数据源？
* 18.为了更好地完成本次数据分析工作，还需要其它资源吗？
* 19.为了监控与评测教学技能与理念，需要采集哪些数据？
* 20.这些数据源是否可靠？
* 21.还可以从哪里获得更多的数据？

## 四、分析数据
* 22.怎样汇总和拆分数据？
* 23.怎么分析优势和阻碍？
* 24.分析的优先级是什么？
* 25.哪些反馈与众不同？
* 26.哪些问题的反馈正确率很高？
* 27.还有什么事情没想到？
* 28.通过核查学生数据能够解决哪些关于学生思想和理解力的问题？
* 29.采集的数据能否说明学生掌握了哪些技能、知识和理念？哪些没有掌握？
* 30.分析学生数据得出的观测与推断是否能被多个数据点和数据源验证？
* 31.根据这些数据还能分析出更多有关学生思想和理解力的信息吗？

## 五、解读数据
* 32.这些数据都说明了什么问题？
* 33.学生最感兴趣的学习需求是什么？
* 34.学生觉得哪些问题最难？
* 35.哪些教学理念需要特别关注和指导？
* 36.能否在沟通反馈中挑出一个能代表特别学有所成的例子？
* 37.怎么理解学有所成这个词的概念？
* 38.大家是否对学有所成的概念达成了共识？
* 39.达到学有所成的程度是什么样子？
* 40.如何评定某个学生是否学有所成？
* 41.利用数据集能做出怎样的推断和解释？
* 42.能做出什么样的初步结论？
* 43.哪些重点结论看上去与众不同？
* 44.是否能从中找出模式或趋势？
* 45.都发现了哪些学习小组的表现？
* 46.这些表现给你带来了哪些启发？
* 47.这些证据的力度有多强？
* 48.数据分析里的数字到底代表什么意思？
* 49.学生不能充分理解学习内容的原因有哪些？

## 六、采取措施
* 50.需要对识别出来的学习需求采取哪些措施？
* 51.设定目标：设定目标，评估目标，修正目标
* 52.设定的目标是否符合SMART（目标清晰，易于监测，可行性高，相关性高，时效性强）原则
* 53.目标清晰：都有哪些学生，分几个小组，学习内容、学习对象及学生期望是什么？
* 54.易于监测：是否能使用评估手段进行监测？
* 55.可行性高：设定的目标一定要在力所能及的范围之内。
* 56.相关性高：所有学习的技能和理念要与课程相关。
* 57.时效性强：能持续监测学习过程，能够让老师及时了解各阶段的进展。
* 58.为了证实数据分析的结果，还需要探究哪些额外的数据？
* 59.老师还需要做什么才能提高学生对课程的掌握程度？
* 60.还需要了解其它的内容吗？

## 七、监控结果
* 61.如何监控所采取的措施是否有效？
* 62.所有的老师都认同需要帮助学生达成学习目标这一理念吗？
* 63.有哪些事情阻碍了学生完成学习目标？
* 64.研究结果是否能证明数据分析设定的目标是有效的？
* 65.怎么才能证明学生努力学习是因为采取了相应的措施而产生的结果？
* 66.如何观测采取措施后10天乃至20天内学生的反应？
* 67.如何监控落实改进措施的过程？
* 68.数据分析目标的哪些内容与学习直接相关？
* 69.怎样才能说服所有老师齐心合力地实现本次数据分析的战略意图？
* 70.如果学生的学习效果有所改善，怎么才能知道这是改进措施的成果？
* 71.什么时候适合评估学生的学习效果？
* 72.若要改进教学还需采集哪些数据？
* 73.通过本次数据分析，对于学生的学习问题还有什么新见解？
* 74.怎么才能知道改进了的教学大纲对学习产生了积极的效果？

## 八、精简20问
* 谁会阅读数据分析报告？高管？零售？客户？还是其他职员？
* 数据分析报告的目的是什么？是为了制定业务决策？还是要投资开发新型产品？是为了选择供货渠道？还是为了识别风险？
* 数据分析报告的读者想要解决什么问题？是遴选重要的细分市场？根据时间变化寻找商业趋势？还是要了解业务数据的细节？
* 为了实现数据分析报告的最大价值，应该怎么安排优先级？
* 如何找出数据分析的核心相关人员，并听取其对重要问题的看法？
* 谁能够接触到数据分析的信息？怎样确保数据报告不会泄密以及信息安全？
* 谁来编制与维护数据分析报告？
* 数据分析报告要包括哪些信息？
* 目前是否存在其它形式的数据分析报告？需要对现有报告做哪些改进？
* 是否存在任何需要开发的ETL与数据存储流程？
* 需要对数据库进行哪些改进，以达到数据分析报告的要求？
* 何时提交数据分析报告？
* 为了确保数据准确、及时，数据报告多久要更新一次？
* 有哪些可用的有效数据源？
* 数据分析师是否拥有获取所需数据的权限？
* 报告所需的数据集有多大？需要从各数据集里面提取多少数据？
* 数据分析师对每个数据库的架构是否非常熟悉？有没有数据字典？
* 要实现更精细的分析是否需要所有的数据？还是说为了更高的性能，只需要数据子集就可以了？
* 如果数据规格不一致，是否需要先统一数据标准？
* 是否需要外部数据源，分析公司以外的数据？
